PROKLETÍ LUTOZELENÉHO KORPIÓNA
Podívej. Tohle je velká pojistná událost.Policajti
chtějí toho chlápka co to ukrad taky chytit.
Rozdíl je v tom, e těch 30,000 doláčů
musíme uhradit my a ne oni.
Pro ně je to jen dalí případ.
Nebo si ho majitel jen
někam ulil,
a snaí se nás podvodně připravit
o slunou sumičku peněz?
Pokud přechováváte v domě
velké mnoství peněz,
musíme trvat na jistých
poplaných a bezpečnostních opatřeních,
která ná inspektor
bude muset ověřit.
V takovýchto případech se pak obvykle
sami postaráme o jejich instalaci.
Zlatíčko, můe?
Johne, můu tě na moment obtěovat?
- Jetě jsem neobědval.
- Copak bude chtít?
Tvarohový koláč s viněma, vestkovýho
Dána a pár Hersheyho tyčinek.
A taky bych si dal něco sladkýho.
Co třeba rozinky v čokoládě.
- Nael sem toho ztracenýho Picassa.
- Tomu nemůu uvěřit.
Je-
- Je v Galaxy Opticals.
Vyřízli ho nejprv z rámu.
Plátno pak srolovali,
je v jednom z dalekohledů.
- Jaks' na to přiel?
- No nebylo to snadný.
Díval jsem se po
obrazu eny s kytarou.
Ale vechny ty malý kostky.
Trvalo mi dvě hodiny, ne jsem nael nos.
- Měl bys zavolat poldům.
- Jo, přesně tak.
Omluví mne?
Rosie, poslala bys mi otisky prstů
z toho Lelandova případu?
- Kdo vyhrál estý závod na Akvaduktu?
- Tvůj kůň doběhl sedmý.
Sedmý? Nikdy nesázejte na koně
kterej má Parkinsona.
Gratuluji. Zaslechl jsem
e jsi oběvil toho ukradeného Picassa.
- Jo, gratuluji k té krádei umění.
- To byla hračka.
C.W., Donesla jsem ti něco
ne přijdou dalí pokyny.
Díky.
Nevyrazila by sis se mnou dnes večer?
- Co se děje večer?
- George má narozeniny.
- Někam s Georgem vyráíme.
- Tak jo. Půjdu ráda.
Ale do půlnoci musím
být doma v posteli.
Přesně to mám v plánu.
Boe, ta holka má tělo
který dá sotva výpověď.
Výpověd? To si nedá ani
přestávku na kafe.
- Briggsie, zapomněl jsem ti říct...
- Co?
- Hej, kde jsou moje-- Rosie!
- Kde jsou moje archívy? Kde jsou moje archívy?
- Byly přestěhovány.
- Jak to myslý přestěhovány?
- Byly vechny přestěhovány.
- Proč?
- Jsou modernizovány.
- Fitzgeraldová?
- Kdo jiný?
Vzala jste archívy
z mé kanceláře?
Nechtěl byste odejít a vstoupit
jako civilizovaný člověk?
- Přestěhoval jste mé archivy?
- pokud se vám nezamlová ten lidský
způsob, pojďte dál jako orangutan.
- To bude pro Vás taky pokrok.
- Vrate je zpět... teď-- okamitě!
Dobře víte, e v tomto
poschodí probíhají úpravy.
Dejte moje archivy--
Vate moje archivy zpět.
Měl jste spoustu času
přemístit si je sám.
Fitzgeraldová, kdybyste byla chlap,
tak byste ode mne dostala ránu do zubů.
Kdybych já byla chlap,
tak byste se u dávno schovával pod stolem.
- To děláte Vy,
- kdy vám dám nějaký pokyn.
- Dáte nějaký pokyn? Vy?
Kdo si myslíte, e jsem
nějaká odbarvená stenotypistka...
s mozkem schovaným v podprsence,
kterou plácáte po zadku?
Plácám?
Ten vá bych sotva obejmul.
Já nedostávám pokyny od Vás.
Pracuji přímo pod panem Magruderem.
Právě tu procházíme
procesem reorganizace.
Já tady dělám u 20 let.
Vy jste tady est měsíců.
Mne nezajímají vae
nápady na změnu--
Dejte mi mé archivy.
Vrate je zpátky hned teď.
- Nebo co?
- "Nebo co?"
To se ptáte Vy mne?
"Nebo co?"
Vy říkáte "nebo co" mě?
Jestli neslezete z mého palce,
tak budete zpívat ve sboru kastrátů.
Já... Vás Fitzgeraldová, nenávidím
ode dne co jste vlezla do této kanceláře.
Vy nenávidíte vechny eny s vyím,
ne dvouciferným IQ.
Já dokáu dobře odhadnout charakter.
Nenávidím Vás, a nenávidím toho německého
kancléře...
s fouskem pod nosem,
jen ne v tomto pořadí.
Dávejte si pozor a budete odcházet.
A Vás netrefí zavírající se dveře,
mohly by Vám zlomit pánev.
Tak co, řekls jí kdo tu éfuje?
To si snad dělá srandu,
takhle se mnou mluvit!
To proto, e si myslí, e je chytřejí.
'Páč dostala diplom,
a já el do autokoly.
Má vůbec páru kolik
případů jsem tady vyřeil?
Nikdy nevěř eně, která
si sama přivolává taxíka.
Promiňte. Slečna Fitzgeraldová?
- To je oběd pro slečnu Fitzgeraldovou?
- Mm-hmm.
- Omluvte to spoďění. Zadrhli jsme se v dopravní zácpě.
- To je Ok.
- Tady. Vemte si to. Pro Vás.
- Díky.
To je oběd pro Fitzgeraldovou.
Čeká na něj u dlouhou, dlouhou dobu.
Já jí ho doručím.
Měl byses s tou enou dohodnout na jistých
pravidlech. Takhle se to jen zhoruje.
Na co je nám tady expert na produktivitu?
Dokud tu býval starý pán,
tak by se to nikdy nestalo.
Snad bys ji mohl pozvat
na drink a vyčistit vzduch.
To u jsem udělal. Vzal sem ji
před dvěma týdny k Rockymu.
Ty a Fitzgeraldka u Rockyho?
- Omlouvám se, jdu pozdě.
- To je vpohodě. Jdete jen o
hodinku a čtvrt později.
- Má schůzka se protáhla.
- Já-- Já rozumím.
Renovujeme kanceláře, zbavujeme se
toho zastaralého vyhledávacího systému.
Fakt? Já najdu vdycky vechno co potřebuju.
Stačí tohle a mám to. Mám cit pro
vechny ty věci v mé kanceláři.
Pracujeme na centrálním informačním archivu
ve druhém patře. Taky si na něj zvyknete.
Děje se něco?
Nějak jste zrudnul.
Ne, jenom--
Jen je mi trochu horko. To je ve.
Pořádáte tady vechny
své pracovní schůzky?
Je to kousek od kanceláří. A ta dívka
v atně je pěkná. Vám se tu nelíbí?
Ne, je to tu fajn. Přinejmením výraz "putyka"
tu získává nový rozměr, kadopádně je přiléhavý.
Já- Já jsem si myslel e oceníte ten hustý
kouř. Alespoň uetříte na make-upu.
- Copak si bude lady přát?
- Tequilu.
Hmm. Tsk.
Tak, um--
Betty-
- Betty Ann--
Um, m-můu-- s-smím Vám říkat--
Klidně Vás mohu oslovovat slečno Fitzgeraldová,
to je úplně v pořádku.
Já s tím nebudu mít ádné problémy.
Já-- Já--
povězte mi o sobě.
- O sobě?
- Vae plány, vae sny, vak víte.
Jste vdaná?
Myslím, očividně nejste vdaná,
'poněvad pak by nebyla ádná slečna
Fitzgeraldová, take máte přítele?
Proto jste mne sem pozval?
Já jen, um-
- Tak--
Jak ijete?
Máte nějaké koníčky?
- Za 15 minut mám schůzku, take--
- Já-Já-Já-Já--
Ne-- Nechtěl jsem se vyptávat
na vá rodinný stav.
do toho mi nic není. Moná je to pro
vás-- příli citlivé téma.
Pravděpodobně jste rozvedená, nebo vdova.
Moná vá manel spáchal sebevradu.
Tomu bych rozumněl.
Pan Magruder mne najal abych zmodernizovala
kanceláře a to také udělám.
Ale pokud není něco pokaené tak říkám:
Proč to zpravovat?
Důvod by tu snad byl. North Coast vypadla
z prvních pěti pojiovacích společností.
Příli se plýtvá a zdvojuje.
Jo, ne-- ne ale v mém oddělení.
Není jediného oddělení, které by
nemohlo pracovat hospodárněji.
Dokonce si nejsem jistá, zda by pro
North Coast nebylo lepí úplně zruit
investigativní oddělení a najímat
detektivy případ od případu.
Nebylo by lepí se někde sejít dát si
skleničku a celé to pořádně prodebatovat?
- Právě si dáváme skleničku.
Podívejte, já si nemyslím, e máte
úplně jasno v tom, o čem mluvíte.
Přiřítíte se sem jako lokomotiva--
Vy se cítíte ohroen ode
dne co jsem nastoupila.
kromě toho, e jsem odborník na efektivitu,
jsem taky hrozbou pro Vá stát ve státě
ale nejsem jednou s těch panenek,
které plácáte po podvozku.
Jsem chytřejí ne vy.
Jsem rychlejí.
Prokouvla jsem Vás. Máte plné
právo cítit se v ohroení.
Já...e se Vás bojím?
To je uásné s kolika mui s
křehkou muností jsem se
jako vedoucí manaerka setkala.
Křehká munost?
Uděláte jetě jednu rádoby vtipnou poznámku
o mém náboenství, enách a neenách--
- U musím.
- Počkej poklade,
- vyjasněme si něco.
Přes vechny tvoje řečičky o
zmodernizování kanceláří,
jediné co opravdu potřebuje,
je vyválet se v trávě
He! Vy byste ani nevěděl
s které strany na to!
U vás by to opravdu bylo těké poznat.
Neobtěujte se doprovodit mne ke dveřím,
někdo by si mohl myslet, e jsme tu byli spolu.
- Proč? Vypadám snad jako flainetář?
- Ne, jen jako flainet.
- Take věci se příli neurovnaly.
- Ne zrovna.
Měl bysis na ni zvyknout,
nejspí tady zůstane.
Něco mi na ní prostě nehraje.
Snad nějaký zlověstný rys její povahy.
Na osmou máme rezervaci v Rainbow Room,
pro Georgovy narozeniny.
To bude sranda.
Objednáme taxíka.
C.W. Nestihnu zajít domů se
převléct, můu jít takhle?
Miláčku, a na tom bude ekonomika
sebehůř, ty nikdy hladovět nebude.
Fajn.
Počkat. Pojďte sem.
Slečno Fitzgeraldová? Vyberte si kartu.
Tohle musí vidět Fitzi.
Oukej, je to srdcová estka.
- To je úasné. Jak to děláte?
- Kouzlo.
- Dělal by to celé odpoledne.
- To mne musíte naučit.
Pane Magrudere tu správu budete
mít zítra ráno na stole.
Vpořádku. Půjdete dnes večer s námi
na oslavu Georgových narozenin?
Nejspí ne.
Mám tady jetě práce nad hlavu.
Pročpak byste nela?
Bude to zábava. George je skvělý chlapík.
Skoro vichni zaměstnanci
jsou moc milí.
Jediný kdo mi opravdu dokáe
hnout lučí je Briggs.
C.W.? Vyřeil spousty případů.
Vlastně ani nevím jak.
Takový trubec.
Své tipy dostává od pouličních
podvodníčků a slepých ebráků.
Něco mi na něm nesedí.
Nevěřím mu.
- Nějaké příklady?
- Spousty.
Jak je podlézavý s těmi svými
ertíky a dvojsmyslnými poznámkami.
Říkám si, jaký je doopravdy?
Povrchní sukničkář, který
má víc těstí ne rozumu.
Někdy je lepí mít těstí.
Myslím e jsi na něj moc přísná.
Je v tom víc, není to jen
nějaký nespolehlivý pobuda.
Nemá enu, rodinu.
Tedy byl enatý.
Krátce a bouřlivě. Byla to poběhlice.
- No to je tedy překvapení.
- Promiňte pánové.
Přijď večer.
Je to skvělá příleitost jak být spolu,
a taky mám doma skvělou výmluvu--
narozeniny zaměstnance.
- jak dlouho to bude jetě pokračovat?
- Ne dlouho, Bettynko.
Koncem roku u budu volný,
a pak budeme moci být spolu otevřeně.
miluje mne, ale větinu
důleitých svátků tráví s ní.
ivot se někdy tak zkomplikuje,
kdy u si myslí e je jednoduchý.
Pojď.
Take dalí tajné pohledy, letmé
dotyky a dalí malé ifrované hříčky?
Ano, je to součástí naí romance.
Jednoho dne se budeme moci ohlednout
zpět na dny, kdy na veřejnosti...
jeden z nás vyslovil slůvko Paří
a znamenalo to, e přesně v ten okamik...
zmírá touhou po tom druhém
a chce se s ním milovat.
- Jsi jako puberák.
- Ale rozkoný!
- Podívejte.
- Oh! Oh!
Vechno nejlepí, Georgi.
Na zdraví Georgi Bondovi,
pojiovákovi, tatínkovi.
- Amatérskému kouzelníkovi.
- Georgi, dnes prosím ádné karetní triky.
- astné padesátiny, Georgi.
- Děkuji vám.
Chtěl bych připít C.W. Briggsovi.
Díky tobě teď má policie
toho uloupeného Picassa.
- Do toho, C.W.
- C.W.!
Mimochodem, jak tě napadlo
kouknout do dalekohledu?
Co já dělám je, e se
vcítím do role zločince.
Snaim se předvídat co udělá,
jaký bude jeho dalí krok.
- Myslím jako on.
- To je skvelé.
Musíte ve vás být kousek zloděje,
kdy ho chcete dostat.
Co myslíte pane Magrudere?
Vypadá to, e jste se nějak zasnil.
Promiňte. Myslel jsem na
ten článek v novinách...
o Němcích jak okupují Paří.
- No jo, to nevypadá dobře.
- C.W., byls´ někdy v Paříi?
Nikdy jsem nevytáh paty ze Států.
Nula- pomlčka-est, osm-pomlčka-pět,
osm, pět, sedm.
To je správně.
To je naprosto správně.
A nyní něco, čemu říkám síla
lutozeleného korpióna.
- K tomuto kousku potřebuji pár obětí--
Tedy, dobrovolníků z řad diváků
a trochu pomoci pár milých lidí.
- Pane?
- Tady máme dalího. C.W.!
- Bě.
- Tady máme pro vás dalího.
- Neudělej nám ostudu Briggsi.
- Před mnoha a mnoha lety...
obdrel darem vládce Číny
tento drahocenný přívěek--
lutozeleného korpiona.
Traduje se, e má
nevední schopnost--
zatemnit lidskou mysl.
Mne nezhypnotizujete.
Nejsem vhodné médium.
Sledujte pouze korpiona, prosím.
Naslouchejte pouze zvuku
mého hlasu.
Prosím pane.
Pane, sledujte korpiona.
Vae mysl se poddává-
Vae mysl se poddává--
Brání se a brání,
ale korpion má rád odpor.
jaké je Vae jméno pane?
C.W. Briggs.
Jaké je vae zaměstnání pane Briggsi?
Jsem pojiovací detektiv...
pro North Coast Casualty
a Fidelity of New York.
- Jaké je vae jméno slečno?
- Betty Ann Fitzgeraldová.
Také pracuji pro North Coast.
- Take jste spolupracovníci?
- Nemůu ji vystát.
- Ale no tak.
Nevímejte si ho..
Je to slizký malý megaloman,
který se bojí en.
- Dost. Spěte.
Ticho.
nyní jste na první úrovni tranzu,
ale lutozelený korpion chce,
abyste upadli do toho nejhlubího.
Jakmile vyřknu slovo Konstantinopol,
v okamení upadnete do
nejhlubího hypnotického tranzu.
Vechen vá odpor zmizí.
Jakmile vyřknu slovo Madagaskar,
v okamení upadnete do
nejhlubího hypnotického spánku,
a vyplníte vechny mé příkazy.
Připraveni.
Konstantinopol. Madagaskar.
C.W. Briggsi a
slečno Betty Ann Fitzgeraldová,
Prohlauji vás muem a enou.
Jakmile lusknu prsty, probudíte se.
Nebudete tuit, e jste v tranzu.
Budete jeden do druhého
bláznivě zamilováni.
Jste spolu sami na oputěném
písečném ostrově.
Maestro.
Měsíc vysílá své
magické paprsky...
na nae zamilované.
Jste hluboce, hluboce zamilováni.
Jste připraveni?
Raz, dva, tři.
Procitněte do svého tropického ráje.
Na co myslíte?
Myslím e...
Jsem ten nejastnějí mu na světě...
protoe tě mám.
Já jsem tou astnou, C.W.
Miluji tě od prvního okamiku,
co jsem tě spatřil.
Milujme se tady pod hvězdnou oblohou...
- za zvuků mořské hudby.
- Slečno Fitzgeraldová.
nespletl jsi se?
Já u nejsem vice slečnou Fitzgeraldovou.
- Jsem paní C.W. Briggs.
- Ach! Bettynko!
- Pomiluj mne... teď.
- Bettynko.
Dost. To stačí.
Nanetěstí kadý sen
se změní v realitu.
A lusknu prsty, tak se probudíte beze
stopy vzpomínek na tuto událost.
Vrátíte se do svých běných ivotů,
takových jaké byly...
s oudem který leí před vámi,
doufejme, e bude jen příjemný.
Jste připraveni procitnout?
na lusknutí mých prstů.
Jedna: Začínáte
k sobě přicházet.
Dva: Vzpomínky
zcela mizí.
Tři: lutozelený korpion
právě vytvořil zázrak lásky.
- A čtyři: Probuďte se.
- Jak se cítíte?
- Čekám kdy u se začne něco dít.
- jak je Vám slečno?
- Obávám se, e nejsem vhodné médium.
- Ne, ani já ne.
- Říkal jsem Vám e to nebude fungovat.
- Nu snail jsem se ze vech sil.
No tak, George. Zastaň se mne.
Briggsie, říkám ti.
Zírals jí do očí a
řekls e ji miluje.
Blázní.
Něco takového bych nikdy neudělal.
To je spiknutí, chcete abych
si připadal jako blázen.
Doufám, e se mi jednoho
dne taky tak někdo vyzná.
Nemůu Fitzgeraldku ani cítit.
kdy u jsme u toho-- Neměli bychom
zajet k tobě domů, e, nakrmit kočku.
To by bylo fajn,
ale leze na mě rýma,
take bych si měla zalést do
postele, dát si hrnek čaje, ví?
Jestli se do tebe dává zima ,tak by
ti měl někdo namzat mastí hrudník.
- A od toho tu jsem já.
- kdo chce třít můj hrudník,
musí přijít s prstýnkem.
Tak to má být.
- Dobrou noc, bejby.
- Dobrou noc, Chrisi.
Věděl jsem, e pro sebe
budeme mít chvilku.
Jsem ráda, e jsem la.
Haló?
Konstantinopol.
Jste v hlubokém transu.
Propadáte se hlouběji a hluběji.
Budete pečlivě
poslouchat mé instrukce.
Vydáte se k sídlu Kensingtonů...
kde získáte perky-- vechny
perky-- z Kensingtonského sejfu.
Provedete to s
nejvyí opatrností,
za uití vech informací a
technik, které ovládáte.
Uděláte to dovedně a snadno.
Pak se vrátíte i se perky
do vaeho bytu.
Ukryjete je na spolehlivém
a bezpečném místě...
očekávajíc dalích pokynů.
Pak upadnete do hlubokého spánku,
ze kterého procitnete svěí,
beze vech vzpomínek
na to co se událo.
Počkáte ne se opět ozvu.
Vá ivot bude stejný, jako do
doby ne jste o mne uslyel.
Pamatujte. Vechny mé pokyny
vyplníte do posledního písmenka.
Nebudete si z transu
naprosto nic pamatovat.
Je vám to jasné?
Úplně jasné.
Do toho. lutozelený korpión vás povede.
Co tak pozdě, pane Briggs?
Jste na stopě?
Kensingtonův sejf
byl v noci vyloupen.
Někdo se dostal do sídla.
perky za miliony jsou fuč.
Policajti nemají nic a
Magruder to nezvedá.
To nechápu.
To místo jsem osobně zajioval proti vloupání.
No tak to povídej pachateli.
Jde nám tam o dost peněz,
tak a tam pěkně rychle jeď.
Touhle dobou by u ty kameny mohly být
na trhu v Tangeru nebo-- nebo v Káhiře.
Vechno, úplně vechno--
Má smaragdová čelenka i můj safírový
náhrdelník z Indie--
Ten safír byl nejlepí
na světě.
ádné otisky prstů,
ale máme částečný otisk podráky.
- Muské nebo enské?
- Tak to vám nepovím.
Chci vyslechnout vechny, co tu
pracují-- vechny zaměstnance--
sluebnictvo, zahradníky, kadého.
- Něco tu nehraje.
- Tentokrát bych řek, e
tě vnitřní pnutí zradilo.
Nikdo z domu do toho není zapleten.
Na to dám krk.
Chtěl bych prohledat pat--
Chtěl bych jít nahoru-- Můu nahoru?
Jestlie je to nutné,
ale pospííte si, e ano?
Toho vzruchu tu bylo na jeden
den a příli.
Pání Kensingtonová, vy víte,
e Alfie a já bysme nikdy--
No jistě e ne Lottko.
Copak to děláte v
atníku mé matky?
Tedy, zdravíčko.
Vy jste jeden z těch odporných malých
soukromých detektivů, nebo ne?
Soukromý očko, nebo taky
slídil, čmuchal.
Oh, Já jsem-- Já jsem odporný
malý pojiovací vyetřovatel.
Soukromá očka jsou romantičtí.
Já- Já-Já jsem jen odporný.
Take co? Pokadé vás vzruí
mazlení s enskou botou?
Semtam se pomazlím i
s celou enou víte--
Máte ostrý jazyk. Nejsem si
jistá jestli se mi líbíte.
No, já lidem přirůstám k srdci.
Můeme se setkat později, abych
mohl přirůst k srdci i vám.
Nevypadáte zrovna jako tvrďák co
by mohl jít po kriminálnících.
Opravdu? Moná, kdybych vás jen trochu
proplesknul, tak byste změnila názor.
- Mohla bych vám to vrátit.
- To začíná znít zábavně.
Co takhle pustit hudbu?
- Proč tady čmucháte?
- Vy jste Laura Kensingtnová, e?
Jó, to by sedělo, taky mám znamínko
na stehně, které to dokazuje.
- Chcete ho vidět?
- Moná později, a dokončím
celou prohlídku.
To by můj snoubenec
moná patřičně neocenil.
- Opravdu? A kterýpak?
- Aha, vy jste si proel můj ivotopis.
No čtu bulvární plátky, jestli
jste měla tohle na mysli.
Take jste viděl fotky, jak se
koupu ve veřejných fontánách.
A jak jste zatčena pro rychlou jízdu
a jak háete ampaňské na El Morocco.
A zatím co já si pořádně uívám,
vy tvrdě pracujete a slídíte
v atnících ostatních lidí.
Copak můu jinak, kdy
jsem placen od stopy?
- Zanechal zloďej nějaké?
- Ne, protoe je stále mezi námi.
- Říká kdo?
- Říká ten malý človíček,
který ije ve mně.
Take vy jste C.W. Briggs.
Slyela jsem, e jste opravdu bystrý
vyetřovatel s obdivuhodnými výsledky.
Těím se na setkání s vámi.
- Říká se, e v dostanu kadého chlápka.
- Já taky.
Přesně tak.
Jsem rád, e jsme
si mohli popovídat.
- Jenom koda, e dům je plný lidí.
- Kam zajdeme večer?
Hmm? Čínská čtvr nebo Harlem?
Dáváte přednost jazzu nebo opiu?
Dávám přednost
koberci před mým krbem.
Ó, přímo k vám do bytu?
Vdycky začínáte zákuskem?
To záleí na tom, co jím.
To bude pro mě velmi
zajímavý experiment.
Obvykle si vybírám atraktivnějí,
sportovnějí, svalnatějí mue.
Moná bych měl udělat
pár kliků ne příjdete.
Já--
Co vá snoubenec?
Jestli ho nepozvete
vy, tak já určitě ne?
- Má nějaká vodítka?
- Udělal to někdo z domu.
O tom není pochyb.
- Policajti tvrdí něco jiného.
- Pletou se. Je to někdo zevnitř.
- Hrají odpoledne Giants?
- Jasně.
Hrají proti
St. Louis Cardinals.
Frankie zavolej mému bookmakerovi.
Chci si vsadit. Sto babek na Giants.
- Na výhru Giants?
- Pochopitelně, e na výhru!
Snad si nemyslela na pořadí?
Pane Magrudere?
- Něco nového u Kensingtnů?
- Je to někdo zevnitř.
- Dám na to krk.
- Dal jste taky krk na Gianty
a ti jsou na estém místě.
Nemohli bychom mluvit
bez toho dozorce?
Slečna Fitzgeraldová
je teď součástí firmy.
Vichni se musíme naučit
pracovat společně v harmonii.
Co vám dává tu jistotu, e
to udělal někdo zevnitř?
Neproběhlo by to tak hladce,
kdyby to nebylo zevnitř.
Slečna Fitzgeraldová navrhuje,
vzhledem k výi případné zráty,
rozířit nae vyetřování.
- To znamená?
- Oceňuji přínos intuice k věci.
Ale dostáváme se do desetiletí
vědeckého pokroku.
Slečna Fitzgeraldová navrhla,
e bysme vám snad moná mohli
troku pomoci...
najmutím mimopodnikové detektivní
kanceláře na část práce.
- Coe?
- Pomoci vám-- prozkoumat vody---
abychom viděli, zdali nové přístupy a
čerstvé techniky budou nějakým přínosem.
Necite se hned ohroen.
Podle vás, se přeci obávám
jen en s vysokým IQ.
najali jste enské detektivy?
North Coast se musí
dret pokroku na trhu.
V sázce je mnoho peněz.
Čím více času uběhne, tím více
stopa vystydne. To víte sám.
Take jestlie Coopersmithova soukromá detektivní
kancelář nějak přispěje, jen dobře.
Jestlie ne, přijdeme jen o pár babek.
Coopersmithovi?
Ti ubozí aci?
- Ti mentální retardi?
- ijeme v novém desetiletí,
je rok 1940.
To znamená, e věci se mění.
Udělejte mi laskavost. Max Baer
shání sparingpartnery.
Proč se nestavít v tělocvičně?
Vy jste jediný, kdo klade
takový zoufalý odpor.
Se vemi těmi prehistorickými
neorganizovanými metodami.
Prosím! Můj otec vdy kladl
důraz na vzájemné porozumění.
Můsím u jít.
Dělám na případu.
Dávejte pozor, venku jezdí auta.
Aby vás nesrazil autobus, a nerozdrtil
vae tělo k nepoznání.
Vo ádný fuce sem nic nezaslech.
Ani se nikdo nesnail
střelit kradený zboí.
S tímhle mi musí Charlie
pomoct, měj ui nastraené.
Cokoli uslyí, musím vědět.
Je to moc důleitý, jasný?
Pajcka? No tak to musí být váný.
Ví kde mne najde. A tu mrkev
jez dál. Myslím e zabírá.
Joe myslim řikal, e u tam
nikdo neni pane Briggs.
Potřebuji si jen něco ověřit.
Budu dole za pět minut.
Polekal ste mne.
Dělám přesčas.
Eddie říkal, e si myslí,
e u tu nikdo není.
No já tu jsem.
Očividně tu jsem.
- Proč jste tak nervozní--
- Já nejsem nervozní.
Proč bych měla být nervozní? Jen tu
pracuji sama a vás jsem neočekávala.
Neděláte náhodou stále přesčasy?
Tak mi to aspoň bylo řečeno.
Co to má být, 20 otázek?
Vystrail jste mne.
Dělám tady nahoře úplně sama.
Vyplňuji nějaké zprávy.
Co chystáte? Navrhnete Magruderovi
aby dal pryč nápojové automaty?
Proč nejdete dělat své skvělé
vtípky někam jinam? Mám práci.
Já jsem na odchodu.
Já- Já-- tak pozdě nedělám, víte,
protoe se vám kruhy pod
očima začínají zvětovat.
Pěkný večer, a pokud budete mít
dojem, e se vám začínají
náhle zuovat tepny,
tak byste měl raději zajet
hned do nemocnice.
Jsi v pořádku.
V těch kancelářích si u zahráváme.
- Mám z něj husí kůí.
- Je nekodný.
- Hej. Jak jste se dostala dovnitř?
- Nebylo to moc těké.
Opravdu? Copak jste udělala,
koupil vá otec celou budovu?
Málé vimné vrátnému,
to je vechno.
Moná pro vás. Já kdy dám vrátnému
malé dýko, tak mi plivne na boty.
Donesla jsem velmi drahou
ruskou vodku, 120i procentní.
Jen to neupuste. Byla byste
zodpovědná za výbuch budovy.
Nudila jsem se. Není tu nic
na čtení, jen detektivní
magazíny a dostihové ročenky.
Mám tu balíček karet s nahýma
holkama. Víte mohla byste--
Nechte mne hádat.
Hrajete s nimi pasiáns.
Kdysi jsem chodil s pikovou estkou.
Líbí se mi kde ijete.
Je to takové jaké jsem si to představovala--
Umudlaná malá krysí díra.
Ach, děkuji.
Řeknu to mému dekoratérovi.
Je to přesně ten
efekt, který jsme si přáli.
Nemůete se dočkat, a
uvidíte mé znamínko?
Jestli je na stejném místě jako odpoledne,
tak bych ho rád prověřil.
To je pro mě opravdu novota.
Jsem zvyklá na podkrovní ateliéry a jachty--
na uasné evropské milovníky, kteří
mě zahrnují dárky a pozornostmi.
A přesto to tu pokládám
za velmi vzruující...
v této rozpadající se barabizně
s krátkozrakým moulou.
Jako bych zaslechl kompliment.
Jenom zrovna nevím kde.
Nesundáte si ten kabát?
V tomto bytě neprelo
dobrých dvacet let.
Co myslíte?
Kdybych náhodou zemřel,
zatímco budeme cokoli dělat,
a balzamovač, ponechá
úsměv na mé tváři.
- Skvělé načasování.
Já zatím vklouznu do něčeho troku
pohodlnějího a počkám v posteli.
Pohodlnějího ne je tohle? Co si na sebe
chcete dát? Jergenovu pleovou vodu?
- Haló?
- Konstantinopol.
Jste v moci lutozeleného korpiona.
Odeberete se k sídlu Dillworthů.
Vejdete a otevřete trezor.
U jste někdy slyel o indické
knize Kamasutra?
Promiň Lauro, ale budeme muset
nae malé randezvous odloit.
- Prosím?
- Zrovna jsem si vzpomněl na jeden závazek.
Doufám e ti to nevadí.
Vrátný ti zavolá taxík.
- Byl to pro mě krasný večer.
Moc ti za něj děkuji.
- Ty si dělá legraci!
Já se otočím aby ses mohla
obléci a prosím pospě si.
- Docela mě tlačí čas.
- Nepřeskočilo ti?
Dnení večer pro mě moc znamenal.
Opravdu.
Budu na něj vdy rád vzpomínat.
Kdybys la zase někdy okolo,
tak se zastav.
Co se ti stalo?
Nechce nějaké buráky,
abys měla cestou co zobat?
Myslím, e je jich
vedle plná miska.
Ty nenávidí eny, e jo!
Kdepak. Ve skutečnosti jsou
docela nádherným pohlavím.
Opravdu. Velmi příjemnou variací.
To jsem měla vědět.
Takovej malej ubohej úředníček
co se jen celej ivot honí za
kriminálníkama.
- To jsem měla vědět.
- Ne Lauro nezlob se.
Zastav se zase na jaře,
a bude kvést oleandr.
Já odcházím! Jdu pryč!
Nejsem zvyklá aby mne mui vyhazovali
z postele, ale mohlo by to být horí.
Ty jse opravdu nemocnej, ví?
Děkuji předem za
pochopení Lauro.
Bůh tě ochraňuj.
Má nadherně tvarovaný zadeček.
- Mamma mia.
- Bůh tě ochraňuj, Lauro.
Tomu nemůu uvěřit.
Je to identické.
Myslí, e někdo sem přiel někdo
od Kensingtonů a vybral to tu taky?
Tady jsme dělali zabezpečení.
Udělal jsem to místo bezpečné.
Někdo je o krok před tebou.
Chci mluvit s Dillworthovými.
Chci se jich na něco zeptat.
Coopersmithovi detektivové
je u vyslýchají od rána.
Chcete říct--
Tomu nemůu uvěřit.
Přesvědčila Magrudera aby na
to najal Coopersmithovy.
Na tomto případu bude
kadá hlava dobrá.
Co se děje chlapi?
Chce se mnou mluvit?
Hej, C.W.
Teď na tom děláme my.
Jó? Teda abysme si to vyjasnili,
tohle je můj případ.
Posluchá ho? Jako kdyby
jsme se do toho pletli.
- Hele zavolali nás.
- To byla jejich první chyba.
Moná si myslí, e se ti nedaří.
- Zná mýho bratra Joa?
- To je ten co zemřel při porodu?
Slyel jsem, e má
mení potíe.
- Take máte nějaké stopy?
- Pár.
Jó? Copak?
Chcete se o ně podělit?
Řeknu vám, jestli jsou to opravdové stopy,
nebo jste jen nali stvrzenku z čistírny.
Tuhle anci nechceme pustit. Kouká s toho
dlouhodobá smlouva s North Coast.
Zaslech jsem, e se tam
dějí nějaké změny.
Chlapi, tohle já zmáknu,
a vy se pak vrátíte ke svým starým
případům, stopování ztracených pudlů.
Fakt nás pobavilo, kdy jsme se dozvěděli,
e si myslí o té vykrádačce u Kensingtonů,
e to byl někdo zevnitř.
Koukám, e budeme nejspí
podráet jeden druhého.
- A jeden z nás musí padnout.
- My nemáme v plánu padnout.
Na to vám halvy nestačí pánové.
Tomu lupiči to pálí.
Vám by dělalo problémy přijít na to, kdo
to udělal, i kdyby jste měli přiznání.
Řeknu ti co si myslíme.
Ná mu je vysoký, těká váha,
sportovec, kolem 30 let.
S pupkem nebo bez?
Kdyby byl malý, tak při té
váze musí být tlustý--
Příli tlustý na to, aby se
protáhnul oknem do kuchyně.
Ukáe mu hlavní stopu?
Jakou hlavní stopu? Ten
maník ztratil rodný list?
Uka mu to.
Nikdo z domu nebyl
nikdy v Rockyho baru.
Hej-
- I já byl v Rockyho baru.
Máte zápalky. To je teda věc.
est milionů lidí obědvá u Rockyho.
Toho chlápka skřípneme.
Důleitý je, e v nás
nevidí konkurenci.
Buďte bez obav.
Fakt nevidím.
Co tě tak ere?
Dostaneme ho.
Věřil bys tomu, e přesvědčí Magrudera,
aby najal ty dva hlupáky.
Celej den jsi nabručenej.
Takovýho tě neznám.
Co se děje?
- Ale, musím se ti s něčím svěřit.
- O co jde?
Dnes ráno jsem se vzbudil. A tohle
jsem nael leet na podlaze.
- A co?
- Nepamatuju se, e bych
v noci s někým byl.
Ale notak. Kolikrát se tohle
u někomu z nás stalo?
Zbalils mařku. Vyahnuls
flaku. Má vokno.
- Take si nevzpomíná.
- Taky tam byla na zemi
prázdná flaka od vodky.
- Já nepiju vodku.
- O důvod víc proč má okno.
Vodka umí s člověkem udělat divy.
To mi věř.
U jsem se probudil se vedle
opravdu divných obličejů.
Nemůu na to přijít. Něco tu
nehraje. Vrátil jsem se sem.
Chtěl jsem si něco
skontrolovat v kanceláři.
Na to si vzpomínám jasně.
To bylo okolo devaté.
Počkat. el jsem do--
Počkat.
- Na co myslí?
- No jasně.
Není divu e jsem se domníval,
e to udělal někdo zevnitř.
Ale ne od Dillworthů,
ani od Kensingtonů.
- Ale zevnitř naí firmy.
- Coe?
Je to tak jasné.
Jak to, e mě to nenapadlo hned?
Děá si legraci'? Kdo?
Mize, Bond a já.
Jsme ti jediní, kteří mají přístup
k bezpečnostním nastavením.
Jo, a co kdy dostal přístup
jetě někdo dalí?
Někdo, koho tak dobře neznáme...
protoe tu nepracuje
tak dlouho jako my?
- Fitzgeraldka?
- Proč ne?
Proč ne? Můj Boe.
U jsme tu měli párkrát enské lupičky perků.
Vdycky prohlaovala, e to co
zvládne mů, zvládne i ona.
Nedomnívám se, e měla na mysli krádee.
Co o ní víme?
Nic!
Má nákladný vkus.
Nosí kvalitní perky.
- Musím do její kanceláře.
- Nedělej to.
- Musím
- Jestli tě nachytá, zabije tě.
Vezme pistoli a oddělá tě.
Chodí na kačeny.
Ale dává to jasný smysl.
Bývá tu dlouho do nocí.
Má sloky--
Dostala vechny sloky.
Zná vechna bezpečnostní opatření.
Musím to tam prohledat.
Nehrab se jí ve stole.
Chytí tě.
- Co to tady děláte?
- Já? Nic, já jsem--
- Vy jste se hrabal v mém stole.
No tak to tedy dovolte.
Jste celý rudý.
Slídil jste v mých záznamech.
Tedy, jen podezřívavý, paranoidní
člověk by mohl vyslovit něco takového.
Pochybuji e by třeba takoví Kvakeři...
doli k tomuto závěru.
Ty malej picle.
Docela se vám pletou metafory,
kdy jste rozčilená.
- Já vím proč tady čmucháte.
- Já jsem nečmuchal.
Hledáte hláení od
Coopersmihovy agentury.
- Najala jste je aby mi znepříjemňovali ivot.
- Coe?
Je to jak říkám. Teď je tu příli
mnoho kuchařů, take si překáíme.
Ti chlápci postoupili za pár
hodin dál, ne vy za dva dny.
Proč pláčete?
Vá makeup--
Nesnate se odvest pozornost od toho,
e jste evidetně prohledával můj stůl.
Já jsem nehledal. Jen jsem si prohlíel--
Copak si kolegové nemohou navzájem prohlíet--
Vypadněte. Jestli vás jetě jednou přistihnu,
jak se přehrabujete v mých věcech--
- Máte strach, e bych něco nael?
- Vy byste si nenael nos mezi
očima, kdybych zhasnula světlo.
Dávejte si pozor, poněvad já vás
sleduju. Já vím co jste zač.
To je hlopost.
Oba bysme se měli uklidnit.
Já jsem zrovna po obědě a
vy máte tak vysoký tlak, e
by to s vámi mohlo seknout,
tak e byste se u neprobral,
nebo byste napůl ochrnul.
Přeji pěkný den.
- Musím se dostat do jejího bytu.
- Říká si o malér.
- Div e nevyskočila do
stropu, kdy mě chytla.
- A ty se jí diví?
Protoe je vina
Kouká jí to zpoza očí.
- Má docela pěkný oči.
- Říkám, musí vidět co se skrývá za nimi.
Tady něco nehraje--
Sotva co jsem uviděl tu rajdu,
vycítil jsem problémy.
To stejné říka ona o tobě.
Kdyby jste byli profesionální zápasníci,
tak bysme mohli vybírat milionový vstupný.
- Musím se dostat do jejího bytu.
- Podívej, teď mě dobře poslouchej.
To, e jsi vyetřovatel jetě neznamená,
e můe poruovat zákon.
Přistihne tě a nechá tě zavřít.
Copak tohle mě někdy zastavilo?
- Dneska večer nebude doma.
- Jak to ví?
Protoe jsem prohledal její stůl.
Znám její schůzky.
Dnes jde se sestrou na večeři.
Zdálo se mi, e říkala, e její sestra
je invalidní a bydlí v Detroitu.
Vdy ti to povídám,
nic co řekne nesedí.
No dobře, ale nemůe se vloupat
do jejího bytu. To je neetické.
Já se tam nechci vloupat.
Já mám klíč.
- Kdes ho vzal?
- Ukrad jsem jí ho z kabelky.
Napadne jí to, kdy
zjistí e ji chybí.
Toho se nedomákne. Udělal jsem si
duplikát a originál jsem vrátil.
Boe. Ví v tobě je
skrytý kousek zloděje.
Docela se vyzná ve
zlodějských praktikávh.
To je zapotřebí abych je mohl chytat.
Na to nezapomínej.
- Uvidíme se zítra.
- Jo měj se.
- Můu ti pomoci s kabátem, zlatíčko?
- Já to zvládnu.
Dobře, copak jsi mi chtěl říct?
Nenapijeme se?
U jsme se napili a moc.
Kolik alkoholu jetě potřebuje,
abys byl naprosto upřimný.
- Moc mi to neulehčuje.
- Proč bych ti to měla ulehčovat?
Protoe nám na sobě záleí.
Předtím jsi mě miloval.
Teď ti na mně záleí?
- Tak se posaď.
- Já neomdlím.
- U jsem dostala koem.
Neměla bys říkat takové věci.
Chtěls abysme vypadli z té restaurace...
protoe ses bál,
e udělám scénu.
Jsi velmi prchlivá ena.
Jsem? Větina muů si stěuje,
e jsem studená jako led.
- Ví, e mi na tobě záleí.
- To us´ řekl. Mluv k věci.
- Ne e bych nechtěl odejít od Caroline--
- Ale nakonec od ní stejně neodejde.
Pokouel jsem se sebrat
odvahu snad stokrát.
Vechny ty sliby? Ty srdceryvné příběhy
o tom jak hrozné je to doma?
- Dělá s toho noční můru.
- A není to snad? Pro mě ano!
- Sna se to pochopit.
- Pořád můeme být přátelé.
- Můeme spolu i dál spát.
- Pomátl ses?
la jsem do toho jen proto,
es mi řek, e vae manelství
mele z posledního.
Kdy to říká tímhle tonem, tak
to zní jako kdybych tě podvedl.
- A ne?
- To jsem neměl v úmyslu.
Moc si tě váím.
Můj Boe. Jak jen jsme se to dostali
od lásky k tomu, e ti na mne záleí
a e si mne váí?
Přítě mi koupí modlitební átek.
- Betty Ann--
- Bě pryč, ano? Prosím.
- Betty--
- Tak bě-- Budu v pořadku. Nech mě o samotě.
- Zlato, poslouchej--
- Nech mě samotnou!
Doufám, e zůstane v North Coast.
Opravdu přispívá k hladkému
chodu společnosti.
Na ty líbánky do Positana
asi nepojedeme, co?
Připadám si jako gauner!
Tím se netrap. Je to moje chyba. la
jsem do toho proti mému dobrému úsudku.
- Zlato--
- Bě.
Sbohem, Chrisi.
Sbohem, New Yorku.
Slečno Fitzgeraldová!
Proboha! Co to děláte?
- Co tady děláte?
- Co myslíte tím, co tady dělám?
- Náhodou tudy procházím.
- Coe?
- Já- Co si myslíte-- Já jen-- Já--
- Schovávám se za vaím čínským paravanem.
- Za čím?
Máte pěkný čínský paravan.
Byl jsem za ním schovaný.
Jaak jste se dostal dovnitř?
Jak dlouho u tu jste?
Já-- Kdy jsem to-- Tedy u
jsem tu nějakou tu chvilku.
- Vloupal jste se mi do bytu?
- Já se nevloupal.
- Jak jste se dostal do vnitř?
- Opravdu to chcete vědět?
- Jak jste se sem dostal?
- Udělal jsem si kopii vaeho klíče.
- Coe jste?
- Můete ho dostat bez příplatku.
Zaloní klíč se můe
v případě nouze hodit.
- Proč mi tohle děláte?
- Co? Proč?
Protoe jsem přesvědčen,
e někdo z North Coast...
má na svědomí ty krádee perků.
- Kdo, já?
- No, jste hlavní podezřelou.
- To je zaloeno na čem?
- To je zaloeno na tom, e znám
vechny ostatní lépe ne vás.
- Máte přístup ke vem údajům.
- Tak? Vy taky.
Ale tehdy v noci, kdy jsem vás
zastihl, jste byla tak nervozní.
Chovala jste se tak podivně.
Máte zápalky od Rockyho.
Viděl jsem jak si je dáváte--
Pamatujete, byli jsme spolu u Rockyho?
Moc se to nevydařilo.
Take jste nelegálně proniknul
do mého bytu a picloval jste?
Já nepicloval? O co vám jde?
Jen jsem si prohlíel.
- Moc rád si prohlíím.
- Coe?
Odpoledne jsem si taky prohlíel.
Zahlédl jsem "večeře se sestrou".
Vechny ty sestry- vechny ty večeře-
Ty byly s Magrudrem, e je to tak?
Boe! Ta ostuda!
Nechte toho. Kdybych tu nebyl, tak
u vás dole sekrabují z chodníku.
Do toho ti nic není
ty úlisná lasičko.
A taky, gauner jako je Magruder.
On není adný gauner. Je úasný.
Je dvakrát takový mu ne vy, vy vábe.
Copak to nevidíte? Povídá vám pohádky,
jen aby se vám dostal pod sukni.
- Svoji enu nikdy neopustí.
- Byl jste svědkem mého poníení.
Jediná poniující věc na celé záleitosti
je to, jak takový chlápek zneuívá
chytrou enu, jako jste vy.
Kdo jste, e si dovolujete
pomlouvat Chrise Magrudera?
To mne podr. Ona ho pořád miluje.
Tomu nemůu uvěřit.
Vypadněte ne zavolám policii
a nechám vás zatknout za
nedovolené vniknutí do bytu.
Tuto noc vás tady jen tak nenechám.
Zbláznila jste se? Jen se na sebe podívejte.
Zeptal bych se jestli máte nějaké přátele,
kdybych u předem neznal odpověď.
- Dejte to sem. Jeíi. Co--
Co--
Skvělý.
- Jste v pořádku?
- Haló?
Jeíi.
- Co tu k čertu děláte?
Vařím kafe.
Boe!
Teď mi to vechno dochází.
Přiel jste, protoe jste si
myslel, e jsem ukradla perky.
Tohle vypadá na velmi zamotaný případ.
Vy říkáte, e jste zmatený?
Proč se nejdete domů vyspat?
- Blázníte?
- Nechám vás tu abyste něco vyvedla?
- Jako třeba?
Jako třeba labutí let z okna.
Jak můete tak vědět, e bych
neskočila, kdyby jste byl tady?
- Protoe jsem na vás dával pozor.
- Vy jste byl vzhůru celou noc a sledoval mě?
Ano. Přesně tak.
Chrápala jste jako medvěd.
Včera jsem neměla dobrý den.
Teď u jsem OK.
- Mluvila jste ze spaní.
- Nejspí jste si dělal poznámky,
- vy podezřívavý malý červe.
- Kdo je Rita?
- Rita je ena
- se kterou utekl můj exmanel.
- Jetě něco?
- Vy si opravdu umíte vybírat mue.
Myslím, e mezi vámi
mui není z čeho vybírat.
taky jste zmíníla mé jméno.
Měl jsem dojem, e jste vzhůru.
- Říkala jste, a se smaím v pekle.
- Asi jsem byla vzhůru.
Koukám, e je vám u líp.
Teď. kdybyste odeel, musím být
v práci za půl hodiny a pomlčte
o tom co jste tu viděl.
Budu mlčet jak hrob.
O vá ivot se nemůu u méně
zajímat. Nic pro mne neznamená.
Nemohl jsem vás vystát kdy jsme se
potkali a nemůu vás vystát ani teď.
Jste nepříjemná a nafoukaná--
Udělejte mi slubu.
A se potkáme v kancelářích-- udělejte pro
mne laskavost-- jděte opačným směrem, OK?
A a vám zase Magruder řekne,
e odejde od své eny,
tak být vámi, měl
bych nohy kříem.
Nehltejte snídani, abyste se nezadusil.
A budete kuckat sebevíc,
to velké sousto nevykalete.
Pane Magruder, poslal jste--
Teď prosím vichni otevřete
své zpěvníky na straně 90--
Sedněte si C.W.
Máme poradu.
Tvůj brácha vypadá dobře.
Balzamovač odvedl dobrou práci.
Prosím Coopersmithovi, aby
podali zprávu o novinkách.
Po velmi pečlivém průzkumu,
pouívajice nejnovjejí techniky,
jsme nali některé velmi zajímavé stopy.
Váně? Ke komu vedou?
K Eleanor Rooseveltové?
Máme otisk boty z parapetu od Kensingtonů.
Take?
Osm a půlky "C" Florsheimuv kordován.
Které nosí jen 20 milionů Američanů.
Chci říct, i já nosím 8 a půlky
"C" kordovánové Florsheimky.
Za ty peníze neseenete lepí boty.
Nalezli jsme takté pár vlasů.
Jeden na koberci u Kensingtonů
a druhý právě uvnitř trezoru
Dilworthů.
Jsou shodné.
Promiňte mi jesli mi něco uniká.
Nic se neděje.
Patří tobě.
Stejně jako 8 a půlky "C" kordovány.
Hele brai. Já vím, e
usilujete o mé místo--
Taky máme otisk prstu ze zápalek.
Otisk z kartónku sirek?
Coopersmithova laboratoř pouívá
velmi citlivá zařízení.
- Nechcete snad říct, e jsou moje?
- Jsou C.W.
No tak co?
Tak jsem lápl na parapet,
nebo nedopatřením upustil zápalky.
Záplky byly nalezeny
jetě dřív nes´ přijel.
Snad nepochybujete o mé poctivosti,
nebo snad ano?
Poslouchejte, já byl
tři roky skautem.
Mám doma mnoho zásluných
vyznamenaní a můj kněz,
který je právě stíhán za sexuální
obtěování chlapců, se za mě zaručí.
Nikdo nikoho neobviňuje.
Máte docela značný
dluh ze sázení na--
baseball, na koníčky.
To mě pánové vyetřujete?
C.W., ujiuji vás, e je to zatím
pouze interní vyetřování.
Nechceme aby o tom věděla
policie a nemáme zájem o
negativní publicitu.
Slečno Fitzgeraldová, co si o tom myslíte vy?
Řekněte něco.
Jste bystrá ena.
Myslíte, e jsem to udělal?
Prosím C.W., nestojíme o vae
kadodenní krvavé pře se
slečnou Fitzgeraldovou.
- Ona není vyetřovatel.
- Ale je to velice bystrá ena.
- Má spousty nápadů.
Ona to byla, kdo přizvala tyhle
dva funící hochy k případu.
Není v tom nic osobního.
Prostě jen vyetřujeme.
My vichni chceme chytit zloděje perků.
Jsem na vaí straně.
Přátelé, myslím, e bysme
měli nosit stejné dresy.
Chci seznam vech zaměstnanců, kteří
tu pracují, poslat do mé kanceláře.
Neměj strach C.W.,
to se vysvětlí.
Slečno Fitzgeraldová, chtěl bych
si s vámi později promluvit.
- O čem pane Magrudere?
- O naem paříském kontu.
Pokud si vzpomínam,
to konto bylo zrueno.
Musím se s tebou vidět.
Jen si promluvíme.
Choval jsem se jako hlupák.
Později, n-na skleničku. Jen na skleničku.
No teda.
Můu dovnitř?
Samozřejmě. Já
-Já jsem v oku.
Já-
- Je tu trochu nepořádek.
Kdybych věděl, e přijdete, řekl bych
sluebné aby přemístnila pínu.
jste sám?
Sám? Jo. Samozřejmě.
Mohla jsem zavolat, ale říkala jsem si, e
bude bezpečnějí s vámi promluvit osobně.
- Jak to myslíte "bezpečnějí"?
- Nemůu se dlouho zdret.
Proč? Máte v Paříi
schůzku s Magruderem?
Do toho vám nic není.
Díky, e jste se za mne dnes na schůzi
postavila. To od vás bylo pěkné.
Proto si s vámi taky chci promluvit.
Coopersmithovi dnes vyslýchali
Lauru Coopersmithovou.
Řekla jim, e byla
s vámi tu noc co...
a e jste měl u prostřed noci hovor
a pak jste se začal chovat podivně...
a pak jste se jí zbavil, protoe
jste musel o půlnoci něco vyřídit.
No tak to jim tedy pěkně lhala.
- Proč by lhala?
- Pr-- Zamyslete se.
Copak bych vykopnul uprostřed noci
Lauru Kensingtonovou z mé postele?
I kdyby mě potřeboval sám prezident.
- Proč mi lete?
- Proč jste sem přila s touhle
potrhlou historkou?
Protie na dnení schůzi jsem
mohla mluvit bez obalu.
Přestoe si myslím,
e jste malý obtíný...
- Hmyz.
- hmyz-- Díky--
Tak se nedomnívám e jste zloděj perků.
- Co vás vede k tomu myslet
o mně tak pozitivně?
- Na vás je to příli odváné.
Na to nejste dost romantický.
Vyaduje to zvlátní nadání a předtavivost.
Můj instinkt mi říká,
e to nejste vy.
- Myslel jsem, e instinkty postrádáte.
- Mám je.
Obvykle na ně moc nedám, obzvlátě
pokud dojde na posuzování muů,
ale tentokrát to cítím.
Jste dobrý ve slídění a piclování.
Na vloupání nejste dost chlap.
- Vypadá to, jako kdyby vás
přitahovali mui mimo zákon.
- Vy tu nejste od toho abyste mě soudil.
Jsme tu od toho, abysme si promluvili o tom,
co Laura Kensingtonová řekla Coopersmithovým.
Laura Kensingtonová tady nebyla.
Ona-- Snaíte se--
Řekla, e tu nechala punčochu.
Hele, ta můe být kohokoliv.
Já nevím--
Tímto bytem projde mnoho en.
Neříkám, e jsou to samé modelky,
ale často se tu něco děje.
Jsem si jista, e nejste moc přesný.
Podívejte, co ode mě chcete?
Rád si uiju přítomnost dobře
rostlé zástupkyně opačného pohlaví.
Tak nás Pánbů stvořil, proč bych
se mu měl plést do jeho koncepce.
Přila jsem vám říct, e důkazy hovoří
ve vá neprospěch. Buďte ke mně upřimný!
- Já jsem upřimný. Já jsem upřimný.
- Kde se tu vzala ta punčocha?
Bude nějaké holky.
eny tu ztrácí naunice, punčochy, nevím.
Laura Kensingtonová říká, e je její.
Taky řekla, e uplatila vrátného.
Pustil ji dovnitř a její
výpověď potvrdil.
- A je to kdokoliv. Já tady nejsem.
- Coe. Pr--
- Kdo je to?
- Herb a Joe Coopersmithovi.
Nechci tu být spatřena!
Proč? V čem je problém?
Mám snad lepru?
Jste podezřelý.
Měla bych co vysvětlovat.
Myslím, e jste pořád
zblázněná do Magrudera.
Proto nechcete--
Běte do haly.
Je tam lonice.
Zavřete dveře. Běte do lonice.
Můu si tam sednout,
nebo něco chytím?
Bakterie ve vaí krvi nepřeijí.
Je příli studená.
tak dělej, C.W. Otevři.
U běím!
Hej chlapi.
Určitě jste si nespletli byt?
Pastičky se sýrem jsou v suterénu.
- Můeme dál?
- Počkejte chvilku.
Vzadu mám jednu holku ze sboru
a jestli si nepospíím, tak--
Není to náhodou Laura Kensingtonová?
Laura Kensingtonová?
Nevím.
Obráceně vypadají vechny stejně.
Nemůu vám to potvrdit.
Říká, e tu onehdá v noci byla,
ne jsi ji vyhodil, kvůli nějaké
záhadné venkovní záleitosti.
Copak bych vyhodil Lauru
Kensingtonovou z postele?
Problém je v tom, e Eddie, noční
hlídač z North Coast, říká, e ty-
jsi absolvoval pár zvlátních
nočních návtěv své kanceláře...
obě noci kdy dolo k těm vloupaním.
Chlapi, rád bych si s vámi
pokecal, ale víte...
vzadu tam mám setřičku a tak--
Neříkals, e je to sboristka?
Co sem tam oetřuje?
Nechte mne vydechnout?
No ták. Můeme to probrat zítra.
Nechápu jak se můe s někým milovat,
kdy se to na tebe tak sype.
Čeká na tebe pěkně dlouhý
pobyt za mříema.
Právě proto si musím
uít dokud to jde.
Dobrá, oznámíme to
na policii zítra ráno.
Jak vidí případ se
pro tebe nevivíjí dobře.
To je jen nepřímý důkaz.
To je vechno co máte.
U jich spousta skončila na ibenici
jen s nepřímými důkazy.
No chlapci, důkazy budou
muset chvíli počkat,
protoe tu mám koktejlovou
barmanku a já teď--
- Koktejlovou barmanku?
- Jasně. A taky sestřiču
která-- která občas
maličko zpívá ve sboru
a pak jde pracovat za barpult.
Jestli chytnete toho zloděje
perků, tak mi dejte vědět.
- Koupím vám oběma jo-ja.
Oni jsou--
- Co je to?
- Já jsem...
si prohlíela tvoji knihovnu,
a nala jsem tyhle karty
s nahotinkama a tohle.
To jsou-
- Co jste to--
To jsou-- To jsou
perky Kensingtononů.
Tohle jsou-- Tohle jsou
Dillworthovic perky a--
Tohle je--
Co jste to--
Proč se na mě
takto díváte?
Protoe jste je nala mezi
mojí sbírkou enských aktů?
Co z toho tedy vyplývá?
Chodíval jsem s pikovou estkou.
No a pak nás spolu přistihla
kárová čtyřka a pak--
Byla jsem si vědoma e
jste se mysteriózně vkradl
uprostřed noci do kanceláří...
a noční hlídač vás zahlédl.
Věděla jsem, e máte u sebe punčochu
Laury Kensingtonové, e přísahala...
vykopl jste ji z postele abyste
se postaral o náhlou záleitost
co je podpůrný důkaz.
Mají stopu boty a otisk
prstu na zápalkách,
a já se stále domnívala,
e jste to neprovedl.
Ale náhle se objeví kradené
perky ve vaí lonici.
Tak co na to říkáte?
Snad mne nezačínáte podezírat?
Jen mne trochu vzalo to jak jste byl
vzhůru celou noc a dával na mě pozor.
Začala jsem si myslet, "Moná, e není a
takový malý dotěrný hmyz jakým se zdál být".
Moná jsem dotěrný hmyz,
ale upřímný dotěrný hmyz.
- Já ty perky nevzal.
- Jak můete zapírat?
- Byl jste chycen s "rukama od krve".
- Ano, Já--
Coe-- Já-- Zaručuji se vám,
je tu můj otisk prstu.
a mají stopu boty, a ukradené
perky jsou v mé lonici.
To uznávám.
- Začínám přemýlet
- Zdá se, e jsem v pěkné bryndě
- Jdu volat policii.
Ne. Zapomenete na logiku a zkusíte
kvůli mně zapochybovat?
- To ze mě dělá spoluviníka.
- Ne, pokud jsem nevinný.
Ve vaem těle není koer kůstky.
Právě proto se sama dostáváte
do takovýchto problémů.
Proto na vás Magruder
čeká, nebo se pletu?
Proto děláte samá patná rozhodnutí,
protoe je děláte tady a ne tady.
Rozhodnutí odsud nejsou
tak spolehlivá jako odsud.
protoe tohle jsou edé
buňky a toto je krev,
a krev proudí skrze tělo.
Prochází dokola.
Ví o co se jedná.
Ale tady nahoře leí edé
buňky a přemýlí si.
- Chápete co vám říkám?
- Haló?
- Konstantinopol.
Vezmete vechny perky.
Ujistíte se, e máte opravdu vechny.
Pečlivě je zabalíte do voskovaného
papíru, aby nikdo nebyl schopen
poznat co je uvnitř.
Půjdte na nádraí Grand Central.
Zaplatíte si skříňku kde je uzamknete.
Vrátíte se domů s klíčkem,
který necháte ve vaí schránce.
Ujistíte se, e je schránka odemknuta.
Pak se ponoříte do hlubokého povzbuzujícího
spánku, a kdy se probudíte,
nebudete si nic s toho
co proběhlo pamatovat.
Je to jasné?
Slečno Fitzgeraldová?
Řek-- Řekl jsem vám vůbec někdy...
e jste jedna z nejkrásnějích
en, které jsem kdy potkal?
- Jdu vás nahlásit.
- Ne, váně.
To proč jsem se do vás zamiloval,
jsou ty vae překrásné oči.
To se mi snad jenom zdá. To se mě
snaíte dostat na sladké řečičky.
Netroufal jsem si, protoe někde hluboko...
Jsem se bál, e byste mne mohla odmítnout,
a to u si nechci nikdy proít.
C.W., urovnejme si to
jednou a provdy.
O vás bych nestála, ani kdyby jste
byl tím posledním muem na světě.
Nehledě na to, e pokládám za
uráející, e si můete myslet...
e bych podlehla takovému
nemotornému vyznání.
Jak nízké mínění
o mně musíte mít.
Děkuji, e jste se stavila.
Teď mám trochu naspěch, ale zítra
bysme mohli zajít třeba na oběd.
Vím restaurace se svíčkami.
Mohli bychom se dívat jeden druhému do očí a
já bych vám povídal jak jsem do vás blázen.
kdybych nevěděla, e jste
krysa zahnaná do kouta,
Tak bych si myslela,
e máte nádor na mozku.
- Jde pozdě..
- Boe, jetě se celá třesu.
To ta včerejí noc?
Já jsem nezamhouřil oka.
Ne to ne, Chrisi. To Briggs.
Je vinen, nebo ne?
Je to smutný příběh.
Prosím, nenech mě
zabíhat do detailů,
ale říkám si, jestli se
nějak duevně nezhroutil.
Moná si začal uvědomovat
následky svých činů.
- Coopersmithovi kolem něj stahují smyčku.
- Mohl by snad...
mít rozdvojenou osobnost?
Mnoho zločinců hrálo mazané hry,
které vyhovovaly jejich záměrům.
Potřebuji panáka.
jestli ti něco řeknu, slibuje,
e nebude jednat zbrkle?
Tak ale rychle.
Mám velké novinky.
- Nala jsem perky.
- Coe?
A o vem mne budete informovat, ano?
Děkuji.
Policie je u na cestě, díky Bohu.
Je to jasný případ.
Jak jsem se bál publicity,
tak mám teď radost z vyřeení.
Je jasné, e je v tom
o hodně víc Chrisi.
U jsem viděl spousty lidí,
kterým popletly peníze hlavu.
Ti lidi si vydělávají tím,
e jsou v kontaktu...
s mnoha exotickými způsoby
defraudací a krádeí.
Někdy si začnou říkat, "Hej, já
to vidím z druhé strany. Já vím
na čem ty plány vdy ztroskotají.
Já neudělám ty samé chyby".
Říká, e je poznamenaný,
mnoha lety tvrdé práce?
Je utvaný člověk.
Měl hroznou manelskou zkuenost.
Zanevřel na eny, kromě těch
malých nekodných sekrtářek...
a servírek, které balí.
Zhroutil se, poté co přisthl
svou enu jak ho podvádí.
Cítí se starý,
rozhlíí se a říká si,
"Hej, moná je čas, udělat
se pro sebe a vypadnout".
Nějaký Peterson se před
lety pokusil o to samé.
Samozřejmě teď u je
jeho adresa Sing Sing.
No, jsem si jistá, e
ho zná lépe ne já.
U se to nějak vyřeí.
Betynko, mluvil jsem s Caroline.
- Skutečně?
- Řekl jsem jí, e chci svobodu.
- Opravdu?
- No není to uasné?
Je to překvapivé.
Myslel jsem, e ti to vyrazí dech.
Tedy, po včerejí noci.
- Je to trochu jako buldozer.
- Na minulou noc zapomeň.
Poznal jsem, e jsem udělal chybu
v tu ránu co jsem opustil tvůj byt.
Co nato ona?
Myslím, e si uvědomuje, e
se začínáme sobě vzdalovat.
vzala to rozváně.
Ptala se jestli jsem si jistý,
jestli to opravdu chci--
- Děkuji.
- Dám si jetě jeden, prosím.
Jistě.
Nejsi tak nadená,
jak jsem si představoval.
No, nemůe ode mne očekávat,
e jen tak zařadím spátečku.
- Změnila jsi snad názor?
- Mmm.
- Ne.
- Nemá někoho jiného, nebo ano?
Ne, ne. To ne.
Já tomu nerozumím, pánové.
Co se děje? Co jsem provedl?
Ano, to jsou ony.
Ty byly v jeho knihovně.
Sází kady den,
áá obvykle taky prohraje.
Vím e má u bookmakerů dluh.
Podívejte, byla jsem s ním
v úterý v noci asi do 12:00.
Pak měl hovor a najednou
jako by byl někdo jiný.
kdyby to byl někdo jiný ne C.W.,
tak u se nemáme o čem bavit.
perky byly v jeho skříňce.
Je to uzavřený případ.
Poslouchejte, pánové,
já vím, e chcete moje místo,
ale kvůli tomu nechci
sedět 30 let za katrem.
Při dobrém chování,
tě pustí za dvacet.
- Já vás dostanu, přede mnou se neschováte.
Prolezu vechny kluby pro lidi s
nízkým IQ, najdu vás a zabiju.
- Nízké IQ, přesto géniové.
- Tyhle chlápky já zabiju.
- Ale no tak.
- Já nejsem ten co by vám dával lekce z náboenství,
ale kdyby jste potřeboval
peníze mohl jste za mnou přijít.
Já bych vás vyslechnul.
A varoval bych vás před tím gamblerstvím.
Nevidíte, e je to
spiknutí proti mně?
Nastraili stopu a otisk,
a noční hlídač vytvořil můj podpis.
Je to jasné. Tahle ílená holka, která
kouří opium si vymyslela báchorku.
A Fitzgeraldka nastraila
perky do mého bytu.
Pro lidi, kteří si myslí, e se proti
nim vichni spikli existuje slovo.
- Přesně tak. Vnímaví.
- C.W.,
pokusil jste se spolknout klíček od
skříňky na nádraí Grand Central...
...ve které jsme nalezli kradené věci.
- Máte nějaké svědky?
- Jo, mě!
Ty bys svědčil proti mně?
Vezměte ho na prefekturu
a sepite protokol.
Měl bys zavolat svého právníka, C.W.
Jsem okován.
Je to jeden z mých nejlepích muů.
Víte jak dlouho u ho znám?
Tommy, pojď se mnou.
jo, Mike, u běím.
Mrzí mne to, C.W.
Jdu to připravit.
Počkej tady.
Tedy, tedy, tedy.
není to náhodou pan
Výřečný Vyetřovatel...
který byl příchycen s rukou
v krabici bonbónů.
Opravdu jsem tě vyhodil z postele?
Proč? Chce to snad uhrát
na ztrátu příčetnosti?
Posluchej poklade, potřebuju
pomoc a ty mně můe pomoct.
- Můu?
- Jo.
- A proč myslí, e bych měla.
- Tohle je jak dělané pro tebe.
Tohle ti jen vylepí reputaci.
Podezřelý maník, odváný útěk z policejní
stanice, za deního světla.
Tohle má přeci ráda.
Bě k té horní skříni.
Nechávají tam ve druhém
uplíku zleva elízka.
- Měl by tam být klíček.
- Nějak nervózní.
Podívej se jestli je tam klíček.
Dělej. Pospě si. Notak.
Musí si pospíit.
Jinak mě odvedou.
A já se pak budu po zbytek mého
ivota sprchovat se samými mui.
Hej paní, je mi líto,
ale sem nikdo nesmí.
Pojďte se mnou.
Tady nemůete být.
Pojďte. Pokud nechcete
být taky zavřená.
- Promiň nějak se to zvrtlo, C.W.
- Notak. Jdeme.
- Jó? Vy mne chcete zavřít?
- Co se vám děje?
- Dejte pryč ty pracky!
- Máte problém?
Caroline a já teď děláme
na rozvodovém vyrovnání.
Budu teď dva týdny mimo,
take se rozvod protáhne.
To proto aby byla dohoda jistá.
Kdyby jsme byli přistieni spolu,
tak by to mohlo ztroskotat.
- Poslouchá mě?
- Myslí, e je skutečně vinen?
- Pořád na to myslí?
- Nemohu se zbavit toho podivného pocitu.
Jake? To e je nevinen?
Byl přichycen s "rukama od krve".
Věř mi, něco tu nehraje.
Nezdá se mi, e by ten malý termit
byl romantickým zlodějem perků.
Tedy, já bych poruování zákonů
sotva nazýval romantikou.
- Takhle jsem to nemyslela.
A jaks´ to myslela? Důkazy
proti němu jsou zdrcující.
- Já u ani nevím co si myslím.
Haló? Ano.
Ano, je. Vydte.
- To jsou Coopersmithovi.
- Děkuji.
Haló. Ne.
Opravdu? --jak?
OK. Ano, určitě budu.
jestli jsi jetě měla nějaké pochybnosti
o jeho provinění, tohle tě uklidní.
- Uprchnul.
- Skutečně?
Vyklouzl z pout a utekl
přes vedlejí budovu.
- C.W. Briggs?
- Jako obyčejný zlodějíček.
Začínám mít dojem, e ho nikdo
z nás za ta léta skutečně neznal.
Musím na poliejní stanici.
Zdá se e, se ten tvůj
malý termit prokousal ven.
- Zapomněls--
- Odelejte nutkání křičet.
- Co tady dělá, ty
malý zloději perků.
- Ne, já nejsem zloděj.
Já jsem podezřelý.
To je něco naprosto jiného.
Sice jsem velmi nadějný podezřelý,
ale já to neudělal,
a potřebuju čas, abych to dokázal.
Jinak mne zavřou do betonové budovy...
a pak mne budete moci uráet
jen v návtěvní dny.
- Proč jste přiel sem?
- Protoe se nemůu na nikoho jiného obrátit.
Kadý ví jak moc mne nenávidíte,
take mne tu nikdo nebude hledat.
Potřebuju se někde vyspat.
Jsem vyčerpaný.
Tady nemůete spát.
Nemůu si dovolit účty za desinfekci.
jestli chcete zavolat policii,
tak ji zavolejte.
Mně je to jedno.
Já tady budu prostě spát.
Chcete-li je zavolat tak volejte.
Dejte mi 11. Okrsek.
- Haló?
- Slečna Fitzgeraldová?
- Ano?
- Madagaskar.
Jste v hlubokém transu,
a uposlechnete vech příkazů,
které vám lutozelený korpion dá.
Obstaráte si vechna data týkající se...
zabezpečení sídla Adriana Greenwooda.
Odeberete se tam a po té co
odpojíte bezpečnostní systém,
vezmete vechny perky z trezoru,
vezmete naprosto vechny.
Tyto perky ukryjete ve
svém bytě. Je to jasné?
Ano.
Copak se děje?
Nemůete spát?
Ne. Měla jsem podivný sen.
To je zvlátní, protoe mně
se taky zdály bláznivé sny.
Zdálo se mi, e jsme konečně spolu.
Opravdu? Vy a Magruder?
To je nebeské spojení.
Učinil ho sice postiený
anděl, ale je nebeské.
Ty mi nerozumí. Zdálo se mi,
e ty a já jsme konečně spolu.
Vy-- To je komické,
protoe jsem nezaslechl ádný křik.
Od první chvíle co jsem tě potkala,
mi můj vnitřní hlas říkal, e
jsem nalezla toho, kterého
jsem hledala celý ivot.
Koho?
vába, mici, píďalku?
Černá-- Nemám vám říkat
Pavoučice Černá Vdova?
Věděla jsem, e dříve či později
skončíme jeden druhému v náručí.
Nekloktala jste náhodou tequilu?
- Ty jsi tak romantický mu.
Co jste to kouřila ne jsem se probudil?
Asi jsem ti řekla, e jsem do
tebe tak vánivě zamilována,
jako jetě do ádného mue.
Bál jsem se o ivot, myslel
jsem, e je to přetvářka.
Tuhle hráli tehdy, jak jsme
spolu prvně byli u Rockyho.
Vy si pamatujete co hráli u Rockyho?
Ne e bysme se tehdá nebavili
dobře, ale já si nevzpomínám.
Vzruuje mne tak, a se toho bojím.
Neviděls, e jsem byla schovaná...
za maskou nepřátelského
chování a zlých slov?
Tím se netrapte, protoe
já to nikdy nebral váně.
Kdy jste říkala, e mne chcete
rozlápnout jako obtíný hmyz,
byl to jen vá způsob jak říci
"ustup o kousek".
Copak to nevidí, byla
to jen taková má obrana.
- Slečno Fitzgeraldová--
- Říkej mi Bettynko.
Podívej, Bettynko, nerad
kazím zábavu, ale, ale--
Jestli je tohle nějaký způsob, jak získat
přev-- tak není zrovna důvtipný.
Ty jsi mu, kterého si vezmu.
Vím to od prvního okamiku,
co jsem na tebe pohlédla.
jestli si mne hodlá vzít,
tak bychom měli brnknout do Bellevue.
Potřebuje mení
elektrický ok, zlato.
- Políbí mne?
- Já?
Ty chce abych ti dal jednoho mokrého?
Vdycky jsem si představovala,
jak mne bere do náruče a líbá.
Konečně proiji ty ohňostroje,
o kterých se povídá.
- Taková býva normálně mimo kanceláře?
- Na co myslí?
Myslím na to jaká je koda,
e se nenávidíme.
- Teď budeme mít velkou rodinu.
- Jdou na mne mrákoty.
Klid, jen klid.
Občas na eny takto zapůsobím.
- Chce se mi spát.
- Jen si poloím hlavu na tvé rameno.
Musím si zapamatovat, jaké
mýdlo jsem pouil dnes ráno.
- Co tu k čertu pohledávate?
- Dobré jitro slaďouku.
Neříkejte mi slaďouku.
Co se děje?
Byl jsem vzhůru celou noc...
přemýlel jsem o vem co jsi řekla,
A vechno to na mě
udělalo velký dojem.
- Coe?
- Tolikrát,
co jsme se hádali v kancelářích,
a já pří tom
měl pocit, e tam někde,
hluboko pod tím vím,
mne opravdu bláznivě miluje.
Já bláznivě vás?
Upadl jste snad na hlavu?
Ne, miláčku, musím ti říct,
e v noci jsi byla docela havá na
studenou rybu, jakou ses zdála být.
Poslouchejte, váený, neříkejte mi "miláčku".
Nelíbí se mi to o nic
víc ne "slaďouku".
Nejsem jako jedna s těch přístupných
Mařenek které vám sedí na klíně
kdy diktujete.
Co jste to udělal,
vetřel jste se sem
a vklouzl do mé náruče?
Hele, co se děje? To vy jste se snaila
mne dnes v noci svléct a líbat mne.
- O čem to mluvíte?
- Přiel jste sem a vytuhnul jste tu.
- A nyní zprávy.
- Jsem zmatena.
- Nepolapitelný zloděj...
zodpovědný za krádee Kensingtonovic
a Dillworthovic jmění tento týden...
opět udeřil.
C.W. Briggs, bývalý zaměstnanec
newyorské pojiovny North Coast,
je hlavním podezřelým,
i v případě poslední oběti,
Adriana Greenwooda z Manhattanu.
Způsob provedení zločinu, je shodný
s dvěma předchozími tento týden.
Navíc ke perkům v honotě
zhruba milionu dolarů
vzal zloděj přiblině
stejnou částku v hotovosti.
Policie nalezla perky
z předcházejících loupeí,
které vedly k zatčení a uvěznění,
hlavního podezřelého C.W. Briggse.
Tak proto jste uprchnul.
Ne abyste prokázal svoji nevinu,
ale abyste dokončil rozdělanou práci.
Jakou práci?
Byl jsem tady s vámi!
No tedy, z nějakého důvodu mám
problém si na to vechno
vzpomenout, ale spala jsem.
I kdyby jste se sem přiel vyspat,
mohl jste se vzbudit,
vykrást ty lidi a zase se vrátit.
- Jen jste to tu vyuil jako útočitě!
- Mohl jsem,
ale to jsem neudělal.
Snaila jste se mne svleci a políbit.
Krmíte mne ubohými lemi.
Nikdy v ivotě jsem se
vás nepokusila svléci,
a nepolíbila bych vás, ani
kdyby jsem ztroskotali na
Na 20 let bysme neztroskotali,
protoe po 20 minutách,
bych si vyrobil luk a
íp a zabil bych vás.
Co si vůbec myslíte?
Vezmu si Chrise Magrudera.
- Opravdu?
- Ano.
U jsme si stanovili termín na jaro,
hned jak bude ukončeno rozvodové řízení.
Take, pokud jsem se vás
pokouela svléci a líbat,
pak musím mít více osobností.
Jestli si vezmete Chrise Magrudera,
tak máte spíe více o kolečko v hlavě.
Jasně, musela jste být
v noci pěkně nalitá,
byla jste jako někdo úplně
jiný, někdo mnohem lepí.
Já si teď dám sprchu a jestli nebudete
pryč, tak zavolám na nejblií okrsek.
Na minutku jste se přestala hlídat.
Dokonce jste byla docela sexy,
navzdory tomu, e kdy na vás
dopadá světlo z určitého úhlu,
tak vypadáte jako Mussolini.
Prudce elegantní na kancelářskou my.
Teda, ten Magruder musí být
opravdu rozhazovačný milenec.
Asi jezdí do Paříe raději
s vámi ne se svojí enou.
Rozumím, ty a Charlie pro mě něco máte.
Nevím jak Charlie, ale
já mám pro tebe jméno.
Opravdu? Tak spus. Řekni mi to.
Eddie Polgar.
Eddie Polgar. Kdo je to?
Vůbec nic mi to neříká,
ale přilo od dvou zdrojů.
- Eddie Polgar?
- Jo, jo. Nemá ádný policejní záznam.
Můe to být přezdívka.
Nevím. To je vchno co mám.
Hej, hej, hej.
Jde sem "vestka".
Rychle pryč. Rychle pryč!
- Charlie.
- C.W., jste to vy?
- Mám pro vás zprávu co jste chtěl.
- Tady je pro vás horká půda pod nohama.
"Horká"? Newyorská policie má pro
mě doivotní místo za zásluhy.
Říká ti něco jméno Eddie Polgar?
- Nic.
- Nic, já nesmím stratit nit.
- Dejte ruku do hrnku.
- Do hrnku?
Do hrnku. Jo, jo, jo.
Tak.
Třicet osm centů a kousek papíru.
A taky ti někdo hodil
do podniku výkačku.
Tak otevřte ten papírek.
- Proč?
- Je to stopa.
- Jaká stopa?
- Z té noční vloupačky.
Coopersmithovi ji nali na
příjezdové cestě k sídlu.
- Charlie,
- Zloděj ji upustil kdy byl na odchodu.
- Kdes ji vzal ty?
- Mám přítele, co má přítele...
který dělá ve stejné budově
jako Coopersmithova agentura.
- Myslel jsem si, e byste to chtěl.
- Charlie, to je--
Tyto naunice jsou součástí lupu.
Podle výrazu vaí tváře soudím,
e jsem vám pomohl.
Cherchez la femme.
Ví co to znamená, Charlie?
- Co?
- Za vím hledej enu.
- Je v tom ena?
- No nejdřív jsem si myslel, e jo.
Pak, e ne.
A teď myslím, e ji mám.
Dělá léta vedle někoho,
a pak jednoho dne je
pokuení příli velké.
- Já tomu nevěřím. C.W. není takový.
- Nedává to smysl.
- Proč ne?
Jill, nemyslím, e by to kdokoliv
z nás očekával, ale u je tu důkaz.
Slyelas, Fitzgeraldka viděla
ty perky dřepět v jeho bytě.
Jo a jak bojoval s policajty, kdy
chtěli dostat klíček od jeho schránky.
- Pro mě je to hotová věc..
- Coe?
- Neutíkate pokud jste nevinní.
- Přesně to říkám taky.
Co za nervy to musí být,
udělat to dvakrát? No tak.
C.W. si zaslouí nějaký obdiv,
Vyklubal se z něj docela drsný chlapík.
Haló. Kde jsi?
Nezáleí na tom, kde jsem.
Musím se dostat do kanceláří.
Mám za to, e v
tom má prsty víc lidí.
Myslím, e je za tím Fitzgeraldka.
Říká ti něco jméno...
Eddie Polgar?
Ne.
Podívej, musím do kanceláří.
Chci si pročíst zprávu od Coopersmithů.
Chci to prověřit a taky se chci
podívat Fitzgeraldce do stolu.
O tom nemůe být sporu.
Fitzgeraldka je v tom a po ui.
Nemůe nechat averzi k té eně,
aby ovlivňovala tvůj úsudek.
To nemá s mým vztahem
k ní nic společného.
Je to jediná věc, která dává smysl.
el jsem k ní do bytu protoe mě napadlo,
e tam mne nikdo určitě nebude hledat...
Protoe mě nenávidí.
Usnul jsem. Uprostřed noci jsem
zaslechl zvuky, které mě probudily.
Byla vzhůru. Říkám si
"No jistě, taky nemůe spát".
Ale ne. Tak to nebylo.
Udělala Greenwoodovo sídlo a jak se
vracela zpět tak jsem ji přistihl.
Je přirozené, e se pak začala
chovat velmi podivně.
Víte začala--
Já ji přistihl.
Take se mě pokouela svést
svými enskými nástrahami.
- Jako třeba?
- Jako e jsem pro ni najednou feák...
a e jsem úasný,
pořád na mě sahala--
Připomíná vám to Fitzgeraldku,
nebo způsob jak ze mě udělat troubu?
No vlastně, to trochu připomíná to
kouzelnické představení Voltana Polgara.
Přesně tak.
To bylo tu noc prvního vloupání.
No já nevím C.W., myslím,
e k tobě opravdu něco cítí.
Nebuď směný.
Nenávidí mě.
Jak
- Jake bylo to kouzelníkovo jméno
které jsem teď úplně zamluvil?
Uh, Voltan.
Voltan Nevyzpytatelný.
lutozelený korpion.
- Jak se jmenuje?
- Voltan Polgar.
Eli Vojtak Polgar.
Já... jen tak teoretizuji...
nad neuvěřitelnou řadou událostí.
Vypadá jako můj strýc Jerry,
potom co ho zasáhl náklaďák.
Co se tam stalo? Já vím, e u jsi mi to
popisoval předtím, ale, ale co se tam stalo?
Vytáhli mne na pódium--
Pak tě uvedl do transu--
docela snadno, i přes tvůj odpor.
Dobře. A pak--
A pak tam vzal Fitzgeraldku,
která tam byla se mnou--
A pak vás oba uvedl do
posthypnotického stavu...
slovem, kterém jste
zase přili k sobě.
Konstantinopol. Jo.
Pak začal dělat takové--
C.W.? C.W.?
Ano?
Jsi OK?
Jsem v pořádku Alvine.
Jak se daří tvé matce?
Zřejmě, dosud nebyl odpoután
od klíčového slova.
Probuď ho Georgi.
Tohle mě děsí.
Neměj strach.
V tomhle se vyznám.
V pořádku. Jakmile lusknu
prsty tak se probudí.
Nebude si pamatovat, co
se stalo. Je ti to jasné?
- Ano.
- A nyní procitni...
s pocitem radosti a svěesti.
- Je to jasné?
- Ano.
Take tan chlapík mě vzal na pódium.
- A pak co?
- Pak se dělo co?
- Moment.
Mám nápad. Konstantinopol.
Můj boe. Co je tohle za sílu.
Myslí, e dokáe, aby se
na vechno rozvzpomněl...
- a pak ho uvolní
- z toho transu?
- Dobře.
Jakmile lusknu prsty procitne.
Tvá pamět bude čístá a průzračná.
Ve k čemu dolo za poslední
týden si bude pamatovat ivě...
a beze zbytku.
Bude úplně oprotěn transu,
a zmínka slova Konstantinopol...
na tebe nebude mít absolutně ádný vliv.
Neuvede tě zpět do
hypnotického stavu.
Jedna: Začína se oproovat.
Dvě: Vzpomínky z minulého týdne se vracejí.
Tři: Jsi v úplně bdělém stavu.
- Já jsem vzal ty perky!
- Kensingtonovic perky.
- Coe?
A u Dill-- Ano.
Ano, no jistě.
A pak se mne pokusil--
ale nemohl pouít mě, take--
U Greenwoodů to udělala ona.
Jaké je klíčové slovo pro Fitzgeraldku?
Madagaskar.
lutozelený korpion od vás
pořaduje, abyste vzala perky.
Zabalte je do obyčejného hnědého
papíru a doneste mu je.
Poznačte si následující
adresu v čínské čtvrti.
Slečno Fitzgeraldová?
Serante, jeho jméno je Voltan Polgar.
Někdo mi na něj právě dal adresu.
Á slečna Fitzgeraldová?
lutozelený korpion vás vítá.
- Máte můj balíček?
- Ano.
Děkuji vám.
Nyní se vrátíte domů,
kde usnete.
Bude to nádherný spánek,
ze kterého radostně procitnete
A nebudete si pamatovat
nic z těchto událostí.
Vlastně nikdy si na nic nevzpomenete.
Já jen procházím.
Asi... bych měl pozdravit.
- C.W. Briggs.
- Jo.
Zřejmě jsem vás podcenil.
To je příběh mého ivota.
Kadý mne podceňuje.
Víte, myslí si, e jsem padavka.
To mi usnadňuje práci.
U jsem viděl mnoho exotických nápadů
Polgare, ale tohle, tohle je lahůdka.
Ale já na to přiel.
Proto taky beru takový plat.
Nenute mne pouít extrémních
prostředků pane Briggsi.
Vy nikdy nezmáčknete spou.
Opravdu? Myslíte, e ne. Proč?
Vy nejste vrah. Říká mi to můj instinkt.
Víte, vy jste zloděj perků.
A odsedět si chvíli za mříemi,
nebo se smait na elektrickém křesle,
je docela velký rozdíl.
Poté, co do vaeho těla
napumpují 200 milionů voltů,
máte obvykle sklony strávit
zbytek svých dnů v popelníku.
Na chvilku jsem měl dojem,
e jsem přecenil své karty.
Jsi ten nestatečnějí, nejúasnějí,
nejodvánějí mu, jakého jsem kdy potkala
a la bych s
tebou a na konec světa.
Ví, kadý by měl mít někoho,
ke komu by toto cítil.
Jaká koda e musí...
procitnout s této úasné iluze.
Jen-
- Jen jednou...
ne ohavný závoj reality...
na nás znovu dopadne.
Oh, líbá skvěle.
- To jsou novinky co?
- Vyděli jste ten výraz
Herba Coopersmithe?
- Dobře mu tak.
- Hej, Ale.
Kam myslý, e slečna
Fitzgeraldová a pan Magruder...
pojedou na romantický výlet?
Jeho rozvod u asi bude brzy hotový.
Zaslechla jsem e jeho eně je u ukradený.
- Slyel jsem, e se budou v Červnu brát.
- Ne.
Myslím, e jsem ho slyel říkat,
e pojedou do Paříe.
- Paří? Wow!
Pane Magrudere, Já--
Jen jsem vám přiel říci, e odcházím.
Ach, C.W. Co můu dodat?
Kady děláme chyby, e?
Musíte připustit, e důkazy
byly jasně proti vám.
- No já nevím.
- Vím, e místo dostanete kdekoliv.
Jeslie se rozhodnete odejít,
máte nae poehnání.
Pokud zůstanete,
dostanete přidáno.
A slečna Fitzgeraldová vám půjde z cesty.
Mezi námi, poté co se vezmeme odejde,
a bude chtít, nebo ne.
Přeci nebudu zaměstnávat vlastní enu.
Myslete pozitivně. Já
teď budu pár týdnů pryč.
Slečna Fitzgeraldová
a já jedeme do Paříe.
- Ano? Do toho města?
- He?
- Ale nic
- Potřebujete dovolenou.
Proč si nevyrazíte s tou
Laurou Kensingtonovou?
I já bych si dal říct.
Zdá se, e má pro vás slabost.
Je trochu přihlouplá, ale v hotelovém
pokoji s ní můe být hodně zábavy.
Jen jsem přiel říct nashledanou.
Ano. Chris a já musíme
chytnout letadlo.
Ne tím nashledanou myslím, e odcházím.
Dal jsem výpověď.
Mělo by vám to udělat radost.
Teď si můete dovolenou opravdu uít.
A se vratíte, tak mě tu u nepotkáte.
Budete to tu moci zmodernizovat.
Nedáme si drink?
Drink v 10:00 dopoledne?
To je jen tequila.
Co můu říct o eně která v psacím
stole schovává lahev mexického pití?
Připijme si na budoucnost nás obou.
Ano?
Pan Magruder dnes.
Zítra celý svět.
Tohle nechám bez povimnutí,
protoe je to na rozloučenou.
Mm. Opravdu si ho hodláte vzít?
Já-
- Já-
- Víte.
Musím říct, e na tak úasnou enu,
máte nejhorí vkus pro mue.
S vámi jsem si nezačala.
Mohl by můj vkus být tak patný?
Víte, za vemi těmi
karedými poznámkami...
je velmi zranitelná,
sladká, sexy ena.
Ale vy ji nikdy nenecháte vyjít na povrch,
protoe, pak víte, byste se
vystavila nebezpečí být astná,
a já vím, e
to by vás mohlo zabít.
Chris a já máme v
plánu být astní.
Va instinkt vám řekl,
e nikdy neopustí svou enu.
Mé instinkty jsou dobré,
ale ne neomylné.
Take tenkrát jsem se mýlil.
Přeji vám ohromný zbytek ivota...
a zkuste neskákat z ádných oken.
Ujistěte se, e výtah je
v patře, ne nastoupíte,
slyela jsem o chlápkovi co spadl
Tohle nechám bez povimnutí,
protoe je to na rozloučenou.
- Tohle řekla--
- Hej, Briggsie, právě jsem jim povídal.
Jesli odchází, tak já jdu s tebou.
Tak je to. C.W., jsi ná hrdina.
To byl tvrdý oříek na rozlousknutí.
Ne, bylo to jen těstí.
Kdyby se George nevyznal
v kouzlech nebo v hypnóze,
tak bych nikdy na nic nepřiel.
To je zvlátní věc.
Mohli byste tak donutit kadého, aby
vykonal věci překračující vechny meze.
Tak to je naprostý omyl.
Člověk neudělá pod hypnózou
nic, co by nevykonal ve
skutečném ivotě.
- Je to tak?
- Jo.
- Co to říká?
To- To- To znamená, e jsem
od přirozenosti zloděj.
Tedy, vichni víme, e
v tobě je kousek zloděje.
Tím mám na mysli, jak pořád říká,
e aby jste zloděje chtli, tak ve
vás musí z něho kousek být.
Aha, tak to je kousek zloděje
i ve slečně Fitzgeraldové.
No to byl tak trochu ok.
- Skrývala pár překvapení,
která vyla najevo.
- Hej, pojďte sem.
Hej.
Nejsi do ní tak trochu zabouchnutý?
- Do koho? Do Fitzgeraldky? Co si to--
- O čem to mluví?
- Ale no tak. Mně to bylo vdycky jasný.
Nemůe někoho tak nenávidět, bez toho...
aby tě alespoň trochu nepřitahoval.
- Říká kdo?
- Říká můj instinkt. Proti ví logice.
No tak, Briggsie. Tys byl ten
co mne naučil spoléhat na něj.
Myslím e jsem se do ní zamiloval, ale--
To je ta nejstupidnějí věc, která
se mi kdy přihodila. Je to trapné.
No dobře, teda měl bys chytit
příleitost za pačesy.
Za pár minut bude pryč.
Podívej.
Bě!
Slečno Fitzgeraldová, vezmete si mne.
- Coe?
- Myslím, e C.W. si jich pár dal.
- Trochu brzy, nemyslíte?
- Měl jsem krapet tequily, ale--
jinak bych se asi neodváil tohle říci.
Miluji vás.
Chtěl bych si vás vzít.
Pane Briggs, přivádíte mne do rozpaků.
Nechci abyste strávila zbytek
ivota s nesprávným člověkem...
- kdy, ten koho skutečně milujete jsem já.
- C.W., nevidíte, e je jí to nepohodlné.
Co jste si ve svých nejdivočejích
snech myslel, e bych mohla, vy--
Ano, já vím. "Přízemní malý vábe",
nebo něco na ten způsob.
Ale nevidíte ten jed za tím?
Tím je krása.
Betty, pojďme.
C.W. odejděte u.
Já myslím, e vá nápad změnit zaměstnání,
nebyl a zas tak potrhlý.
Podívejte se, já se vám tu vyznávám.
Dávám vám své srdce na dlani.
Bylo to pro mne obtíné, protoe jsem se
vás bál, stejně jako jste se vy bála mne.
Protoe někde uvnitř cítíme, e
je to opravdové a to nás děsí.
Ano já se vás bojím.
Vás a Borise Karloffa.
- Z cesty, C.W.
Vae hrdinství vás neopravňuje k tomu,
abyste byl neotesaný hrubián.
Jak mu vyznávající lásku, můe
být neotesaným hrubiánem.
Obávám se e Betty
a já máme velké plány,
a ty s vámi nepočítají.
Já-- Chcete strávit zbytek ivota
provdaná za nesprávného mue?
Co vás vede k domněnce, e bych si
vzala vás, kdybych si nevzala jeho.
- Přestaňte o mně mluvit,
jako kdybych tu nebyl.
- Protoe jsem to já, koho milujete.
Pro mě jste příli starý.
Pro mě jste příli krátkozraký.
- Pro mě jste příli malý.
- Vynechala jste tu nejlepí část.
- Taky pleatím.
- Dobře, C.W. Nashledanou.
- A tím myslím navdy.
- Počkejte-- Počkejte chvilku.
Bettynko.
Bettynko, kam jede?
- Na Madagaskar?
- Někdo by měl zavolat na
letitě, e se zpozdíme.
Bě napřed, Chrisi.
Já zůstávám tady.
Coe?
Zustanu u C.W.-ho.
Měli bysme učinit oznámení.
Bettynko, má takový ílený pohled.
Nikdy v ivotě jsem
se necítila normálněji.
Nemůu zaručit, e pokadé kdy mě
políbí, tak budou ohňostroje.
Myslím, e jsem se do tebe zamilovala v ten
okamik, co jsem na tebe poprve pohlédla.
Ta ena potřebuje pomoc!
Zavolejte sanitku!
Slečno Burkeová. Zavolejte právníka
mé eny aby zastavil rozvod.
- Vidím trable na obzoru.
- Nedělejte si s toho hlavu pane Magrudere.
Vezme vás zpět. Jen vám přibude pár
domácích pravidel, ale zvyknete si.
- Teda, tolik vání v mizerném
pojiovacím úřadu.
- Já vím.
- Bez legrace.
- Jeden nikdy neví.
Hej. Gratuluji.
Málý dárek na odchodnou.
Tak, můeme...
vypadnout a najít si nějaké místečko,
kde začneme dohánět, co jsme zamekali?
Co takhle u mne?
Myslím, e s tím se dokáu smířit.
Bůh vám vem ehnej,
a Bůh ehnej Tiny Timovi.
- Můeme?
- Hodně těstí, vám oběma.
Hej, co se stane a, vak víte,
a se probudí a bude
to zase ona stará?
Myslím, e první slovo, které od
něj ráno uslyí bude "Madagaskar".
No teda, kdo by si to pomyslel.
C.W. má těstí,
e v tom vem zmatku...
jsi zapomněl zbavit slečnu
Fitzgeraldovou klíčového slova?
O čem to mluví?
Já na nic nezapomněl.
Včera v noci jsem ji toho zbavil.
Neměj strach.
Nikdy tě neopustím.
Na to nemusí ani pomyslet.
Řekni co si o mně myslí.
Ty jsi ten nejúasnějí mu
na světě-- nejmunějí,
nejlepí, nejvíc sexy.
Já vím, e to tak
jednou bude cítit.
Prostě, to tak bude cítit.
Nic není nemoné.
I já jsem tě přiměla cítit to,
ani bych řekla "Konstantinopol".
Přesně tak!